## Spring

#### Spring的一切都是为了简化开发

现在的Spring已成为大部分企业的Java开发标准，根源在于使用Spring来开发项目是很方便，特别在SpinrgBoot和SpringCloud问世后，几乎无配置的开发让我们告别了Spring3.X之前xml繁多的噩梦。

Spring中BOP，即一切都以面向Bean编程来源于Java本身中Bean。

JavaBean是AppletBean演变而来，当时这些对象可以进行一些动态的展示，但是随着Java被越来越多的使用，Applet显然已经不能支持，所以我们有了JSP这样更好支持动态网页的技术。而随之而来的就是EJB，也就是EnterpriceJavaBean，支持企业级开发的JavaBean，而现在已经成为大家熟悉的POJO对象，PlainOrdinaryJavaObject，简单的JavaBean，现在的bean可以是VO，也可以是PO，用于前后端的数据交互，或者业务内容数据的载体等，只要你new出来的对象，就可以是POJO。

而Spring，则是沿用了Java中的Bean的概念，只不过Java一开始的口号是OOP，面向对象编程，Spring则是BOP，面向Bean编程，其实都是一个意思。

#### Spring简化开发的四个基本策略

* 基于POJO的轻量级和最小侵入性编程
  * 在Java中，我们有时候要实现一些功能，是需要实现一些特定的接口的，例如要实现线程的功能，需要继承Thread，或者实现Runnable；要实现定时器，需要继承Timer；需要实现JDK动态代理，需要实现InvcationHandler接口等，这些你可以理解成这是Java中的**规则**，你需要符合规则，才能实现功能，而这对相应实现了功能的类来说，就变成比较**重量级**了，并且由于你要实现功能，你是需要增加代码到这个类里的，只要有新功能，你就是要增加代码的，这样的侵入性就很高。
  * 但是Java中，当你想要实现某个功能的时候，例如想要用事务接管你关于数据库的方法，老的xml配置需要将目标所在包名下的类中方法都囊括进事务中，你的方法只需要关注你的业务，关于打开数据库，关闭连接，事务的开启和关闭你都不再需要关心，侵入性大大降低，而且由于大部分繁琐的功能Spring通过代理将你的POJO增强了，所以在代码里你的类，将会变得很**专一**且**轻量**。
* 通过依赖注入和面向接口松耦合
  * 有了依赖注入，Spring会帮我们从IoC容器中已初始化好的对象，设置到目标对象中，省去了我们new出了对象，还需要通过构造方法或者set与get方法来进行赋值的繁琐操作。
  * 我们都知道Spring中被注入的对象都是接口，这是规范，具体实现由Spring自己通过实现了该接口的实现类进行注入，高一层次的抽象可以进行解耦。
* 基于切面和惯性进行声明式编程
  * Spring中的切面编程，是Spring的伟大发明，众多优秀的特性也是基于切面思想才能得以体现。Spring将常用的操作，例如事务的开启关闭，又或者我们可以实现自己的日志，性能的记录等，将某一个操作封装成切面，在某一个我们的操作前(Before)，操作后(After)进行不同的切面操作，来达到强大的增强效果。
  * 声明式代表，是自定义的，你让Spring怎么做的，他就会按照你的要求怎么做。是显示的。
  * 惯性，符合开发人员的习惯，例如命名规则等。
* 通过切面和模版减少样板的代码
  * Spring中也有很多内置的切面实现，包括JdbcTemplate、又或者模版的解析，Session的管理，事务的托管等。
  * 由于Spring中很多内置的切面实现，无须开发者自己实现。

#### Spring中的编程思想

| Spriing思想 | 应用场景(特定)                                               | 总结             |
| ----------- | ------------------------------------------------------------ | ---------------- |
| OOP         | Objecct Oriented Programming (面向对象编程)用java Object 来描述生活中的一切事物 | 封装、继承、多态 |
| BOP         | Bean Oriented Programming (面向Bean编程) 面向Bean(普通的Java类)设计程序 | 一切以Bean为主   |
| AOP         | Aspect Oriented Programming(面向切面编程，)抽离出多个逻辑中相同的部分，将他们从原逻辑中封装抽离出来，只保留最纯粹的业务逻辑，而在运行的时将他们合并起来，组成和原来一样的效果。面向切面规则编程。 | 解耦，单一职责。 |
| IOC         | Inversion of Control (控制反转）由原来由开发者来管理对象的生命周期，交付由Spring容器来接管，控制权进行反转。 | 转交控制权       |
| DI/DL       | Dependency Injection（依赖注入）或者 Dependency Lookup （依赖查找），所谓的依赖，也就是对象和对象之前的关系，再直白点就是成员变量的初始化由Spring来完成，且Spring将会保存这些对象的关系。赋值的方法有构造方法，set方法，和直接复制。 |                  |

